ワークステーション

ワークステーションは個人利用のパーソナルコンピュータとは異なり，Ethernetを介して個人の端末から複数人が一度に利用できるマルチユーザ・マルチタスク機能を持ったUNIXマシンである。
価格は1000万円前後のものが多く，展示の最初の2枚のボードはNOVAコンピュータのCPUボードとメモリボードである。
後期のNOVAコンピュータのメモリはICメモリが用いられたが，初期の機種ではコアメモリも一部で使われていた。
3番目と4番目のワークステーションはRISCプロセッサPA-RISCが組み込まれたHP 715とHP 735である。
5番目の端末はX-Window端末と呼ばれるもので，個人のX-Window端末からHP 715やHP 735等のワークステーションにネットワーク接続して利用していた。
6番目のコンピュータはSun SPARCstationでワークステーションがラップトップ形式となり個人利用化した事例である。
7番目のコンピュータは，RealTimeUNIXが動作するVx-Worksで，実時間処理が必要な計測・制御用として利用されていた。
